<<Период>>
ноябрь 2011 – по настоящее время

<<Должность>>
Product Designer, UX/UI дизайнер

<<Компания>>
[СКБ Контур](https://kontur.ru/) — экосистема для бизнеса

<<Описание>>
Работала в трех проектах: [Контур.Бухгалтерия](https://www.b-kontur.ru/), [Эльба](https://e-kontur.ru/), [Диадок.](https://diadoc.ru/)

#### Что делаю ####
- Проектирую интерфейсы с опорой на сценарии пользователей, аналитику, статистику и метрики
- Работаю со сложными сценариями. Уделяю внимание мелочам
- Понимаю, чем можно пожертвовать в интерфейсе при ограниченных ресурсах разработки
- Вместе с UX-исследователем: формулирую гипотезы, составляю сценарии для юзабилити тестирований, готовлю интерактивные прототипы, участвую в интервью с пользователями, делаю выводы на основе исследований
- Пишу понятные лаконичные интерфейсные тексты
- Предлагаю улучшения существующих решений в сервисе. О критичных местах говорю прямо, предупреждаю о возможных проблемах в будущем, влияю на планы разработки
- Объясняю и отстаиваю свои идеи. Задаю вопросы, чтобы лучше понять собеседника. Понимаю важность коммуникаций в команде и важность доверия решениям дизайнера
- Систематизирую и упорядочиваю все в своей работе. Слежу за тем, чтобы прототипы были удобны не только для дизайнеров, но и для команды разработки. Если вижу проблемы, предлагаю их решения
- Предлагаю улучшения процессов разработки, когда замечаю в них проблемы
- Выступаю в роли ментора у дизайнеров: делюсь опытом, помогаю расти
- Помогаю нанимать дизайнеров: отсматриваю резюме, портфолио, собеседую дизайнеров

#### Достижения ####
- Спроектировала [онбординг](../portfolio-ru/onboarding-elba) для новых пользователей [Эльбы:](https://e-kontur.ru/) он получил 3 место в номинации «Интерфейс» на ежегодном «Kontur Design Award»
- Создала [чек-лист](../img/portfolio/checklist.png) для дизайнеров продукта. Дизайнеры перестали пропускать важные этапы решения задач
- [Прошла курс](https://bureau.ru/courses/certificate/7bb0f46402e57408fb6da8f3d7a9bcae1425385/40/) Максима Ильяхова «Информационный стиль и редактура текста». После этого мои интерфейсные тексты стали чище, а смысл стал считываться быстрее и проще
- [Прошла курс](https://stepik.org/cert/2810442) по визуализации данных [«Гибкий график»](https://nastengraph.ru/)
- Была наставником на курсах по продуктовому дизайну для студентов. Несколько студентов пришли работать в Контур
- Создала [Большую библиотеку Контура](../big-library) с книгами профессиональной тематики и поддерживала ее работу. Сейчас в библиотеке около 1400 книг и около 2000 читателей из офисов Контура в Екатеринбурге. Я собрала группу библиотекарей и настроила процессы. Библиотека была удостоена нескольких внутренних наград Контура: 1 место в «Kontur Design Award», победа в ежеквартальной номинации «Одобрено Контуром»

---

<<Период>>
апрель 2018 – март 2020

<<Должность>>
Lead Product Designer, UX/UI дизайнер

<<Компания>>
[СКБ Контур](https://kontur.ru/) — экосистема для бизнеса

<<Описание>>
Сейчас позицию Lead Product Designer не рассматриваю.

#### Что делала ####
- Руководила дизайн-группой из 9 продуктовых дизайнеров
- Нанимала новых дизайнеров, участвовала в полугодовых пересмотрах и развитии дизайнеров, занималась менеджментом процессов в командах, поддерживала коммуникации между дизайнерами разных проектов

#### Вместе с лидами других дизайн-групп ####
- Создавала систему грейдов для оценки дизайнеров
- Разрабатывала Контур.Гайды

#### Достижения ####
- Написала [Гайд по валидациям](https://guides.kontur.ru/principles/forms/validation/)
- Написала [серию заметок](http://design-notes.help) для новых дизайнеров Контура. [Заметки](http://design-notes.help) были удостоены награды на ежегодном конкурсе среди дизайнеров компании «Kontur Design Award» – 2 место в номинации «Дизайн-активность»